https://youtu.be/crE1b7JQmfI
https://youtu.be/crE1b7JQmfI
Chinese government, which is very aware of the domestic and international
Chính phủ Trung Quốc giờ cũng hiểu rất rõ về những ảnh hưởng của các chính sách về môi trường
implications of environmental policy, has
tới tình hình trong nước lẫn trên trường quốc tế
acted to address environmental concerns.
Trung Quốc đã cân nhắc giải quyết các mối quan ngại về môi trường.
Its development projects have targeted specific environmental goals,
Những dự án phát triển của Trung Quốc nhắm vào các mục tiêu đặc biệt về môi trường,
such as the production of renewable energy and increasing access to water.
như là hướng về sản xuất năng lượng tái tạo và tăng khả năng tiếp cận nguồn nước
Sometimes, however, these projects' objectives
Tuy nhiên có lúc, mục đích của những dự án này
have had environmental costs of their own.
bản thân chúng đã khiến cho môi trường phải trả giá.
Certain short-term effects to clean up the environment,
Một vài kết quả ngắn hạn trong việc dọn dẹp môi trường
such as the preparation for the 2008 Beijing Olympics,
ví dụ như lần chuẩn bị cho Olympic Bắc Kinh 2008,
indeed achieved remarkable success.
thực chất đã đạt được thành công đáng ghi nhận.
Looking to the longer term, the government
Về dài hạn, chính phủ
has also implemented broader policy approaches
cũng đã thực hiện nhiều chính sách theo hướng rộng mở hơn
to protect China's environment.
để bảo vệ môi trường Trung Quốc.
We can think of several recent projects and policies
Chúng ta có thể nhắc tới kha khá các dự án và chính sách gần đây
which have both advantages and costs.
vừa có cả lợi ích cũng như phí tổn